###cocos creator 属性的方法和对象的访问!
1. cc.Class类型声明
>用cc.Class创建新的类 var 一个Sprite，直接调用cc.Class({参数})
new关键字实例化新对象    instanceof判断类型
ctor声明构造函数(类似C++的构造函数？)
在新建的Sprite类里面加函数方法 print：function（）{}
子类Raect里面继承父类Shape里的方法extends : Shape,//构造函数每次运行都会调用，所以子类会自动调用父类的ctor函数
2. properties字段专门用来声明属性
>{ key: value } //string, boolean, number等Object则使用null, 函数等也可以
score: {        //完整声明
    default: 0, //默认值
    displayName: "Score (player)", //在 属性检查器 面板中显示成指定名字
    tooltip: "The score of player",//在 属性检查器 面板中添加属性的 Tooltip
    serializable: boolean,         //设为 false 则不序列化（保存）该属性
    visible: boolean,              //设为 false 则不在 属性检查器 面板中显示该属性
    type: cc.Node,                 //限定属性的数据类型
    //如:cc.Node     控件
    //cc.Integer    用来表示这是一个整数
    //Texture.WrapMode 设置为枚举类型，才能在 属性检查器 中显示为枚举下拉框。
}
// 数组声明时default : [ ] ,        type : [cc.String] 里面要加数组类型
get/set声明（划重点）——预定义的读、写方法
get : function ( ) {
    ruturn this._width ; //这里不知道为什么加下划线，读取正在处理组件的width属性
}，
set : function (value) {
    this._width = value ; //把传值赋给属性width(可能是命名问题？有系统命名冲突？)
}

3. 获取节点
>获得组件所在的节点
var node = this.node
获得节点上的其他组件——API : getComponent
var label = this.getComponent(cc.Label);//访问节点上定义好的渲染组件Label。
label.string = 'So what';//可以更改Label的内容了
注意：①自定义组件的类名就是脚本文件的名称——可以访问自己的组件了。
②用判断语句确定是否能找到对应组件，否则getCompnent会抛出错误。
4. 获取其他节点和组件
>①种办法——在properties中声明:
type：cc.Node , 且 default : null ,的属性，从图形界面上拖节点（Player）上去。
之后var playerComp = this.player.getComponent(Player);
②种方法——上面的方法会固定访问的节点，如果你想动态调整访问的结点则需要用其它方法。
查找子节点——我们通过创建统一的CannonManager.js文件作为父物体。来保存拥有相似性质的对象。
```
cc.Class({
    extends: cc.Component,  //extends 继承类
 
    start: function () {
        var cannons = this.node.children;
        // ... 定义一系列子物体
    }
});
this.node.getChildByName("Cannon 01");
```
在子节点层次较深的情况下可以使用cc.find来逐级查找。
```
cc.find("Cannon 01/Barrel/SFX", this.node);  // 这里有两个参数，第一个是层次路径，第二个是指定的开始节点（第二个参数不指定会从场景根结点开始）
```
5. 访问已有变量里的值
>①全局对象的值访问。
```
window.Global ={
    backNode : null,
    backLabel : null,
};    
//这里定义了window.Global全局对象（window不可省略），并且简单声明了两个属性。——不是完整声明，null表示默认为一个对象。
```
由于是全局变量，你可以在任何合适的位置初始化Global。（注意，Global变量必须在访问前初始化）
```
onLoad: function () {
    Global.backNode = this.node;
    Global.backLabel = this.getComponent(cc.Label);
}    // onLoad标签，目前不知道怎么解释————初始化两个全局变量的属性。
start: function () {
    var text = 'Back';
    Global.backLabel.string = text; 
}    //可以随便访问了
```
不过尽量避免使用全局变量，一时省事很容易出问题。
② 通过模块访问——使用require实现跨脚本文件的调用
>首先在Global.js中定义对象之后在其他js脚本文件中使用
```
module.exports = {
    backNode: null,
    backLabel: null,
};    //注意，这里需要使用exports来定义对象，才能对属性进行跨文件调用。
var Global = require("Global");    //定义一个本地对象 require + 文件名 获得其他文件的exports对象
```


--------------------- 
转载至csdn,作者：weisuowuyu
原文：https://blog.csdn.net/weixin_41529962/article/details/80260090