### 节点的操作
1. 激活，关闭节点——active
>this.node.active = true;    //false
激活——在父节点同样激活的情况下，所有激活的组件开始执行update方法和onEnable方法。
关闭——隐藏该节点和所有子节点，组件停止执行，除了onDisable方法。
2. 更改节点的父节点——parent
>```
this.node.parent = parentNode;    //将当前的结点的父节点设置为parentNode
this.node.removeFromParent(false);
parentNode.addChild(this.node);
```
1. 索引当前结点的子节点
>.children——返回子节点数组
.childrenCount——返回子节点数量
4. 改变节点位置
>①分别对X,Y设置坐标    this.node.x = 100;    this.node.y = 50;
②使用方法   this.node.setPosition(100, 50);    
③设置变量    this.node.position = cc.v2(100, 50);
5. 改变结点旋转
>this.node.setRotation(90);
6. 改变节点缩放
>this.node.setScale(2, 2);
7. 改变节点尺寸
>this.node.setContentSize(100, 100);
8. 改变节点锚点位置
>this.node.setAnchorPoint(1, 0);
9. 颜色和不透明度
>颜色和不透明度需要组件的实例化。(必须在节点上改)
var mySprite = new Sprite();    //应该是这么着实例化吧
mySprite.node.color = cc.Color.RED;    //颜色 .color    
mySprite.node.opacity = 128;    //透明度 .opacity
10. cc.Component是组件基类——当我们创建一个脚本组件时，通常会直接包含以下的常见接口
>this.node : 组件所属节点实例
this.enabled : 是否执行update方法，控制渲染组件的显示
update( dt ) :  update中的代码会在每帧执行——制造持续效果
onLoad( ) : onLoad中的代码会在节点初始化时执行一次
start( ) : onLoad初始化后，update执行之前，会执行start代码逻辑。
11. 声明周期回调文档提供了更多信息
>onLoad回调函数——主要用来初始化相关操作，获取场景中的其它节点及相关资源。
start 回调函数 ——通常用来初始化中间状态数据——会在update中被频繁修改和enable，disable的数据。
lateUpdate回调函数——在每帧动画更新后，以及update执行后再执行的程序（目前不知道有什么用，有什么区别）
onEnable回调函数——当组件《 enabled属性从false到trun,或者active属性从false到true时》大概就是重新激活时调用。
onDisable回调函数——当组件从激活状态被关闭时，激活该回调。
onDestory回调函数——当组件或节点调用了destory( ）时，会调用该回调并回收所有组件


--------------------- 
转载至csdn,作者：weisuowuyu
原文：https://blog.csdn.net/weixin_41529962/article/details/**80260090**